# goit-algo-hw-08

Домашнє завдання до теми “Купи, або піраміди”

Вітаємо в домашньому завданні до теми “Купи”! 🙂

Ви вже знаєте особливості купи як структури даних, як вона реалізується, які функції дозволяють працювати з нею та як виконується алгоритм пірамідального сортування.

Наразі вам потрібно реалізувати пірамідальне сортування за допомогою модуля heapq.

А для тих, хто хоче поглибитись у купи, запропоновано також додаткове опціональне завдання. Бажаємо успіхів! 😎

## Опис домашнього завдання

Уявіть, що вам на технічному інтерв'ю дають наступну задачу, яку треба розв'язати за допомогою купи.

Є декілька мережевих кабелів різної довжини, їх потрібно об'єднати по два за раз в один кабель, використовуючи з'єднувачі, у порядку, який призведе до найменших витрат. Витрати на з'єднання двох кабелів дорівнюють їхній сумі довжин, а загальні витрати дорівнюють сумі з'єднання всіх кабелів.

Завдання полягає в тому, щоб знайти порядок об'єднання, який мінімізує загальні витрати.

***Необов'язкове завдання:***

Дано k відсортованих списків цілих чисел. Ваше завдання — об'єднати їх у один відсортований список. Тепер при виконанні завдання ви повинні використати мінімальну купу для ефективного злиття кількох відсортованих списків в один відсортований список. Реалізуйте функцію merge_k_lists, яка приймає на вхід список відсортованих списків та повертає відсортований список.

***Приклад очікуваного результату:***

lists = [[1, 4, 5], [1, 3, 4], [2, 6]]
merged_list = merge_k_lists(lists)
print("Відсортований список:", merged_list)

***Виведення:***

Відсортований список: [1, 1, 2, 3, 4, 4, 5, 6]

***Критерії прийняття ДЗ:***

Код виконується і повертає мінімальну з можливих сум загальних витрат.



Пірамідальне сортування — це алгоритм, що базується на структурі даних "купа" (heap). У Python для реалізації купи можна використовувати модуль heapq, який забезпечує прості функції для роботи з мінімальною купою.

